بسم الله الرحمن الرحيم
1] اقتربت الساعة وانشق القمر
2] وإن يروا آية يعرضوا ويقولوا سحر مستمر
3] وكذبوا واتبعوا أهواءهم وكل أمر مستقر
4] ولقد جاءهم من الأنباء ما فيه مزدجر
5] حكمة بالغة فما تغن النذر
6] فتول عنهم يوم يدعو الداع إلى شيء نكر
7] خشعا أبصارهم يخرجون من الأجداث كأنهم جراد منتشر
8] مهطعين إلى الداعي يقول الكافرون هذا يوم عسر
9] كذبت قبلهم قوم نوح فكذبوا عبدنا وقالوا مجنون وازدجر
10] فدعا ربه أني مغلوب فانتصر
11] ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر
12] وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر
13] وحملناه على ذات ألواح ودسر
14] تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر
15] ولقد تركناها آية فهل من مدكر
16] فكيف كان عذابي ونذر
17] ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر
18] كذبت عاد فكيف كان عذابي ونذر
19] إنا أرسلنا عليهم ريحا صرصرا في يوم نحس مستمر
20] تنزع الناس كأنهم أعجاز نخل منقعر
21] فكيف كان عذابي ونذر
22] ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر
23] كذبت ثمود بالنذر
24] فقالوا أبشرا منا واحدا نتبعه إنا إذا لفي ضلال وسعر
25] أؤلقي الذكر عليه من بيننا بل هو كذاب أشر
26] سيعلمون غدا من الكذاب الأشر
27] إنا مرسلو الناقة فتنة لهم فارتقبهم واصطبر
28] ونبئهم أن الماء قسمة بينهم كل شرب محتضر
29] فنادوا صاحبهم فتعاطى فعقر
30] فكيف كان عذابي ونذر
31] إنا أرسلنا عليهم صيحة واحدة فكانوا كهشيم المحتظر
32] ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر
33] كذبت قوم لوط بالنذر
34] إنا أرسلنا عليهم حاصبا إلا آل لوط نجيناهم بسحر
35] نعمة من عندنا كذلك نجزي من شكر
36] ولقد أنذرهم بطشتنا فتماروا بالنذر
37] ولقد راودوه عن ضيفه فطمسنا أعينهم فذوقوا عذابي ونذر
38] ولقد صبحهم بكرة عذاب مستقر
39] فذوقوا عذابي ونذر
40] ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر
41] ولقد جاء آل فرعون النذر
42] كذبوا بآياتنا كلها فأخذناهم أخذ عزيز مقتدر
43] أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر
44] أم يقولون نحن جميع منتصر
45] سيهزم الجمع ويولون الدبر
46] بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر
47] إن المجرمين في ضلال وسعر
48] يوم يسحبون في النار على وجوههم ذوقوا مس سقر
49] إنا كل شيء خلقناه بقدر
50] وما أمرنا إلا واحدة كلمح بالبصر
51] ولقد أهلكنا أشياعكم فهل من مدكر
52] وكل شيء فعلوه في الزبر
53] وكل صغير وكبير مستطر
54] إن المتقين في جنات ونهر
55] في مقعد صدق عند مليك مقتدر